Đẹp quá phải không? Thật tuyệt vời!
Nếu con có thể lấy từ ví của Ta - cậu ấy đã lấy rồi.
Ai đó phải phiên dịch cho Ta.
Được rồi. Và bằng tiếng Ý,
ngôn ngữ Ý?
Nước Ý – tiếng Ý, có ai không…? Hành giả: Thưa Mẹ, con chỉ có thể dịch tiếng Pháp.
Mẹ: Chỉ tiếng Pháp thôi à, được rồi.
Thật tuyệt vời cho Mẹ của các con
khi nhìn thấy rất nhiều hành giả Sahaja xinh đẹp tập hợp cùng nhau,
vào ngày Sahasrara này.
Ta nghĩ kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga đã kết thúc, và kỷ nguyên mới đã bắt đầu.
Trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga,
điểm khởi đầu trước hết là việc khai mở Sahasrara.
Và dần dần –
(nó không ở trên… của Ta, vấn đề là ở đó, nó… thế thì tốt hơn) –
và dần dần tiến tới sự hoàn thiện,
Ta thấy hôm nay có rất nhiều người là những hành giả Sahaja tuyệt vời.
Đó là một quá trình phát triển rất tự nhiên mà các con đã trải qua.
Bước đầu tiên, chúng ta có thể nói, chỉ là sự thức tỉnh Kundalini,
và xuyên qua vùng thóp.
Như các con thấy trên đỉnh đầu mình những vòng bandhan này,
đó cũng là cách các con có trong đầu mình, theo cùng một cách.
Và các con có các luân xa được xây dựng theo cùng một cách, trong Sahasrara của các con.
Vì vậy trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga, chúng ta đã đánh thức
các Vị Thần trong các trung tâm của các con,
trong hành tủy và cả trong não bộ.
Nhưng bây giờ đã đến lúc chúng ta lan tỏa điều đó trên phương diện chiều ngang.
Và để di chuyển nó trên phương diện chiều ngang, chúng ta phải hiểu cách thực hiện điều đó.
Giống như bảy sắc cầu vồng,
chúng ta có bảy màu sắc ánh sáng của các trung tâm này, của các luân xa.
Và khi chúng ta bắt đầu từ phía sau, từ Mooladhara,
đưa nó lên đến, phía bên này, Agnya,
thì nó được đặt theo một trật tự khác, nếu các con nhìn rõ.
Ý Ta là trong Sahasrara,
bởi vì đó là một sự sắp đặt hình lõm,
điều quan trọng là phải hiểu rằng trung tâm
của vùng thóp tương ứng với trái tim của chúng ta.
Vì vậy trái tim là điểm then chốt cho kỷ nguyên thứ hai này.
Ta hy vọng các con hiểu ý Ta.
Vì vậy nếu các con phải đặt sự chú tâm của mình vào Sahasrara,
điều đầu tiên các con phải làm là chú tâm vào trái tim mình.
Trong Sahasrara, Luân xa Tim và chính trái tim,
tức Linh hồn, trùng khớp với nhau.
Nghĩa là Jagadamba trở thành một với trái tim – đó là Linh hồn.
Vì vậy chúng ta thấy rằng tại đây yoga diễn ra.
Tại thời điểm này, điều rất quan trọng là phải hiểu
rằng chúng ta phải thực hiện một bước tiến lớn hơn.
Toàn bộ Sahasrara chuyển động theo cách này,
tất cả các luân xa này tỏa ánh sáng của chúng theo cách này, theo chiều kim đồng hồ;
và trục này chính là trái tim.
Vậy nên tinh hoa của tất cả các tôn giáo, của tất cả các đấng tiên tri, của tất cả các đấng hóa thân
là lòng trắc ẩn, và nó được đặt ở Luân xa Tim này.
Do đó chúng ta hiểu rằng trong Kỷ nguyên thứ hai này, chúng ta phải có lòng trắc ẩn.
Đó là sự biểu hiện của lòng trắc ẩn ngay lúc này.
Nếu Thượng đế Toàn năng không có lòng trắc ẩn,
Ngài sẽ không tạo ra vũ trụ vĩ đại này.
Thực ra Sức mạnh của Ngài, hay Adi Shakti, là hiện thân cho lòng trắc ẩn của Ngài.
Và lòng trắc ẩn này đã mang lại tất cả sự tiến hóa đến cấp độ con người,
và thậm chí cả sự giải thoát của các con với tư cách là các hành giả Sahaja.
Và lòng trắc ẩn luôn được bao phủ hoàn toàn bởi sự tha thứ.
Vậy nên các con có thể thấy, Tam Vị gặp nhau tại điểm này.
Con của Thượng đế là sự tha thứ, là hiện thân của sự tha thứ.
Vậy nên Thượng đế Toàn năng, Đấng là nhân chứng,
người Mẹ là lòng trắc ẩn và người Con là sự tha thứ,
tất cả đều gặp nhau tại Luân xa Tim, trong Sahasrara.
Bây giờ, người ta phải học cách cải thiện chính Sahasrara.
Các con biết rất rõ Vị Thần cai quản Sahasrara.
Bây giờ vị trí của Sahasrara là ở trong đầu các con, như các con nghĩ,
nhưng đó chính là trung tâm của toàn bộ vũ trụ.
Để phát triển điều này, các con phải chú tâm
vào Luân xa Tim của mình ở vùng xương thóp.
Nếu các con chú tâm vào vùng xương thóp,
thì ở đó các con phải thiết lập Vị Thần.
Nhưng Vị Thần này trước tiên phải được thiết lập trong tim.
Bây giờ các con là những người rất may mắn vì các con có Vị Thần bằng xương bằng thịt ở bên mình.
Những người đã đạt được sự khai ngộ trước khi Ta đến Trái đất này
đã phải tưởng tượng ra các Vị Thần,
và trong sự tưởng tượng đó, họ không bao giờ hoàn hảo.
Nhưng như người ta nói rằng tại Sahasrara Bà là Mahamaya –
đó là cách mà Bà được mô tả –
vậy nên nếu các con cũng nhìn thấy con người đó, các con có thể không biết đầy đủ về người đó
hoặc theo một cách hoàn hảo hay một cách trọn vẹn,
bởi vì Mahamaya Shakti vĩ đại hơn nhiều so với trí tưởng tượng của các con.
Đó là lý do tại sao người ta phải phó thác.
Với trí tưởng tượng hạn hẹp của bộ não,
người ta không thể nhìn thấy Vị Thần.
Người ta cũng nói rằng Bà là Bhakti Gamya: các con có thể biết thông qua bhakti,
thông qua lòng sùng kính.
Vậy nên lòng sùng kính phải ở đó, nhưng lòng sùng kính phải
là một lòng sùng kính rất trong sạch, theo nghĩa là không được có ác ý trong tim.
Trái tim phải trong sạch.
Trái tim, để giữ cho nó trong sạch là rất khó.
Con người luôn có sự hiểu biết tương đối về thực tại,
nhưng thực tại là tuyệt đối.
Vì vậy để đạt được điều đó, người ta phải loại bỏ tất cả các loại tạp chất khác
đang ở bên trong trái tim.
Vì vậy, lúc ban đầu chúng ta cố gắng đạt được sự khai ngộ của mình,
không phải với trái tim thật trong sạch.
Vào thời điểm đó chúng ta có rất nhiều sự dính mắc,
chúng ta đã đồng nhất với những điều sai lạc.
Và chúng ta cũng nghĩ rằng bằng cách đạt được sự khai ngộ, chúng ta sẽ trở thành những người rất quyền năng.
Sau khi khai ngộ cũng vậy, chúng ta bắt đầu sa đà vào những chuyện nhỏ nhặt.
Chúng ta bắt đầu cầu xin những ân huệ cho người thân, bạn bè, mẹ, chị em của mình;
và những người phụ nữ thì nghĩ đến chồng, anh em trai và con cái của họ.
Tất cả họ đều cầu xin phước lành cho tất cả những người mà họ có sự vướng mắc.
Tất cả sự vướng mắc này các con đã vượt qua, Ta biết, rất sớm thôi.
Giờ đây, công việc của một Avatara là Ngài phải đáp ứng những mong muốn của các bhakta của Ngài.
(Lặp lại cho người thông dịch) ...công việc của một Avatara là Ngài phải đáp ứng,
Ngài phải đáp ứng những mong muốn của các bhakta, các đệ tử của Ngài.
Ví dụ, Shri Krishna đã được các gopi cầu xin rằng: “Chúng con muốn Ngài ở bên chúng con,
một cách riêng biệt, với mỗi người trong chúng con.”
Vì vậy, Ngài đã phân chia chính mình thành nhiều Krishna, và Ngài đã ở bên mỗi người trong số họ.
Nhưng đó là một mong muốn rất thiêng liêng, Ta nghĩ vậy;
đó là một mong muốn rất thiêng liêng của các gopi.
Nhưng khi các con hỏi Ta về anh chị em, cha mẹ của các con,
Ta đã cố gắng làm điều đó, bất cứ điều gì có thể.
Cả kshema mà các con đã cầu xin, các ashram mà các con đã cầu xin,
tất cả những thứ mà các con cần,
đã ở đó để mong muốn của các con được đáp ứng.
Vậy nên ở cấp độ của Shri Krishna, đó là: "Yoga kshemam vahamyaham."
Vậy nên kshema đã được chăm lo ở cấp độ của Shri Krishna,
bởi vì điều đó đã được hứa hẹn.
Nhưng tiếp theo là gì, trong Kỷ nguyên mới sắp tới?
Vì hiện giờ các con đã có gia đình tốt, ashram tốt, công việc tốt,
mọi người đều hạnh phúc, chúng ta hãy nghĩ về Kỷ nguyên tiếp theo.
Kỷ nguyên tiếp theo là của lòng trắc ẩn, như Ta đã nói với các con.
Nhưng bất kỳ luân xa nào vẫn còn yếu trong các con;
ánh sáng trở thành màu trắng bởi vì bảy màu sắc
có thể mờ đi, hoặc có thể bị khiếm khuyết.
Vì vậy, tất cả các luân xa bên trong chúng ta cần phải được chăm sóc.
Hãy chú tâm vào từng luân xa, và đặt lòng trắc ẩn,
cảm giác của lòng trắc ẩn lên các luân xa này.
Bây giờ chúng ta hãy lấy Luân xa của Shri Ganesh.
Các con chú tâm vào Shri Ganesha
và thiết lập Ngài thông qua suy nghĩ của các con – bởi vì bây giờ suy nghĩ của các con là thiêng liêng –
tại Luân xa Mooladhara, với sự tôn kính to lớn.
Tại đây bây giờ, các con phải biết rằng trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga
Ta đã không thể nói về những điều này với các con, về…
Đây là việc làm vi tế hơn nhiều, công việc vi tế hơn.
Bây giờ hãy đặt cảm nhận của các con vào luân xa đó.
Luân xa là pradesha, là đất nước, và vị vua là Shri Ganesh.
Và đó là đất nước.
Bây giờ khi các con đặt sự chú tâm của mình vào luân xa đó,
hãy đặt tình cảm của các con hướng về Ngài,
cảm giác yêu thương và tôn sùng đối với Ngài, để bắt đầu.
Và rồi để thể hiện lòng trắc ẩn, các con không phải cầu xin gì ngoài một điều,
rằng, "Lạy Thượng đế của Sự Ngây thơ, xin hãy ban sự ngây thơ cho tất cả mọi người trên thế giới."
Nhưng trước tiên các con phải ngây thơ để cầu xin điều đó; nếu không,
đó là lời cầu xin không được phép, hay các con có thể nói, các con không có quyền cầu xin.
Vì vậy để hiểu sự ngây thơ, các con nên cố gắng hiểu chính mình,
tâm trí các con đang hoạt động như thế nào.
Khi các con, chẳng hạn, nhìn vào bất kỳ ai,
các con có cảm thấy rằng mình nên chiếm hữu người đó không?
Các con có cảm thấy bị thu hút quá mức, hay một cảm giác thấp hèn nào đó nảy sinh trong tâm trí các con không?
Đối với một người ngây thơ, khi người đó nhìn thấy một người xinh đẹp,
hay một người phụ nữ, hay một cảnh đẹp hoặc một tạo vật đẹp đẽ,
điều đầu tiên nên xảy ra là người đó trở nên vô tư lự – không có suy nghĩ nào cả.
Vậy nên nếu không có suy nghĩ, thì không có vấn đề gì về việc có
bất kỳ biểu hiện chiếm hữu nào hay bất kỳ loại cảm xúc thấp hèn nào.
Nhưng nếu các con cầu nguyện với Shri Ganesha, cũng hơi không được phép một chút, rằng,
"Xin hãy làm cho con trở nên ngây thơ, để con được trao quyền cầu xin Ngài ân huệ này,
rằng bất cứ nơi nào con đi, con trở thành nguồn cội của sự ngây thơ.
Để con tỏa ra sự ngây thơ: khi mọi người nhìn vào con,
họ cảm thấy con ngây thơ."
Đây là lòng trắc ẩn,
lòng trắc ẩn để cầu xin Ngài ban cho các con sức mạnh của chính lòng trắc ẩn.
Để, như các con thấy ở đây những trung tâm xinh đẹp này,
như thể ánh sáng bắt đầu di chuyển theo chiều ngang;
nó bắt đầu di chuyển trên hệ thần kinh giao cảm.
Vậy nên chính các con trở thành sự ngây thơ đầy quyền năng.
Các con không trở nên ngu ngốc hay ấu trĩ, mà các con trở nên giống như trẻ thơ.
Toàn bộ hành vi cực kỳ trang nghiêm và ngây thơ.
Thông thường nếu các con thấy một người trang nghiêm,
thì thường là, người đó không phải là một người ngây thơ,
bởi vì người đó đang diễn – đó là sự toan tính để trở nên nghiêm túc
và thể hiện rằng mình rất trang nghiêm, để gây ấn tượng với người khác.
Và trẻ con thì không diễn vẻ ngây thơ, hay trang nghiêm hay bất cứ điều gì,
bởi vì đứa trẻ không nhận thức về những sự toan tính.
Nhưng các con phát triển sự kết hợp hiếm có đó của sự trang nghiêm ngây thơ.
Giờ đây phẩm chất khác của, chẳng hạn, Shri Ganesha bắt đầu tự thể hiện
ở cấp độ chiều ngang, là các con trở nên sáng suốt.
Nhưng đó là một sức mạnh, Ta nhắc lại, sức mạnh của sự sáng suốt mà các con phát triển.
Giờ đây người ta phải hiểu sự khác biệt giữa sức mạnh của sự sáng suốt,
và chính sự sáng suốt.
Vậy "sức mạnh" có nghĩa là nó hành động.
Ví dụ, các con có thể không nói,
nhưng nếu các con đang đứng ở đâu đó thì chính sự sáng suốt sẽ hành động trong tình huống ấy.
Giống như một hành giả Sahaja, giả sử là một hành giả Sahaja tốt, đang đi trên tàu hỏa,
và tàu gặp tai nạn – hầu như sẽ không bị, nhưng nếu có – thì sẽ không ai chết cả.
Vậy nên các con thiết lập sự sáng suốt vốn chính là sức mạnh,
tự nó hành động. Các con không cần phải nói rằng mình hành động, nó tự hành động,
mà các con chỉ trở thành công cụ, một công cụ trong sạch và đẹp đẽ
của sự phân định đó.
Thì các con nên tin rằng, bây giờ các con đang lan tỏa theo chiều ngang.
Trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga, các con cần gặp Mẹ bằng xương bằng thịt.
(Lặp lại cho người phiên dịch:) Các con cần gặp Mẹ bằng xương bằng thịt.
Như chúng ta nói trong tiếng Phạn, một “dhyeya”: là mục tiêu.
Các con muốn mục tiêu ở ngay trước mặt mình.
(Nói với người phiên dịch:) Nhưng xem kìa, không có từ nào trong tiếng Anh cả!
Dhyeya: bất cứ điều gì cần đạt được.
Bởi vì không có từ nào trong tiếng Anh, biết làm sao đây?
Vì vậy, khi các con muốn điều đó mọi lúc,
và các con cảm thấy hạnh phúc, an toàn, vui sướng
khi các con có điều đó bằng xương bằng thịt trước mặt mình.
Thì trong kỷ nguyên thứ hai, bây giờ, các con sẽ không khao khát quá nhiều
rằng Mẹ phải ở đó – các con sẽ tiếp quản điều đó từ Mẹ.
Đây là mong muốn thiêng liêng mà Mẹ đang nói với các con,
và các con phải nỗ lực vì điều đó từ hôm nay trở đi.
Mẹ ở bên các con, các con biết điều đó; nhưng không cần phải ở trong thân xác này,
bởi vì Mẹ không biết liệu Mẹ có tồn tại trong thân xác này hay không.
Nhưng một khi mong muốn này bắt đầu hoạt động, các con sẽ thấy những phép lạ to lớn xảy ra.
Khi đứa trẻ được sinh ra, người mẹ tự động có sữa.
Vậy nên tự nhiên được kết nối chặt chẽ với toàn bộ sự việc.
Trong mong muốn thiêng liêng của các con, nó cũng được kết nối.
Và điều đó rất hiển nhiên khi các con là một người thiêng liêng.
Vì vậy các con có thể tìm thấy Mẹ ở bất cứ đâu: các con đang đi trên phố,
đột nhiên các con có thể thấy Mataji đang đi cùng mình.
Vậy đây là Kỷ nguyên thứ hai chúng ta đã bắt đầu, và các con không nên bị sốc
nếu các con thấy Mẹ ngồi trên giường và đặt tay Mẹ lên đầu các con.
Hoặc các con có thể thấy Mẹ trong hình hài của Chúa Giê-Su bước vào phòng các con,
hoặc là Shri Rama.
Điều đó phải xảy ra, nên các con cần chuẩn bị sẵn sàng.
Đã có rất nhiều phép lạ xảy ra với các con, nhưng ở mức độ thô hơn.
Chúng ta đã thấy ánh sáng xuất hiện trên đầu Mẹ,
và các bức ảnh đã cho các con thấy một số phép lạ.
Nhưng nhiều điều sẽ xảy ra, rằng các con sẽ thấy những thứ mà các con chưa bao giờ tưởng tượng được.
Điều này phải xảy ra, chỉ để thuyết phục các con rằng các con đã đạt đến một tầm cao nhất định
trong sự tiến hóa của mình ở vùng đất mới của Pragnya Loka.
Bởi vì đây là một trạng thái mới mà bây giờ các con sẽ bước vào,
trên cơ sở chiều ngang.
Trong vùng này, các con sẽ từ bỏ việc cầu xin những thứ thô thiển,
và cả bất cứ điều gì vi tế hơn, bất cứ điều gì là vi tế.
Việc cầu xin sẽ biến mất,
và đó là lúc các con sẽ trở nên rất mạnh mẽ.
Bất cứ điều gì Mẹ nói đều xảy ra, như các con biết;
chỉ có điều, Mẹ không thể ra lệnh cho các con tiến hóa.
Công việc của Kundalini bên trong các con đã được thực hiện, khá nhiều rồi.
Giờ đây công việc mới của lòng trắc ẩn, của việc lan tỏa nó đến những người khác
phải được thực hiện bởi các con.
Khi ánh sáng ngày càng trở nên rực rỡ hơn,
vùng mà nó bao phủ trở nên ngày càng rộng lớn hơn.
Vì vậy các con trở thành người ban phát lòng trắc ẩn.
Trong bài giảng trước của Ta, mà các con đã nghe rồi,
Ta đã yêu cầu các con cách thực hiện tapah (sự khổ hạnh).
Hành giả: Chúng con không nghe được bài đó, thưa Mẹ.
Ồ, Ta hiểu rồi, Ta xin lỗi. Được rồi.
Với một tâm trí hoàn toàn phó thác
các con phải trải qua cuộc hành hương, chẳng hạn như, của lâu đài này.
Đây là một trong những thoáng qua về sự khổ hạnh mà các con phải làm,
bởi vì Ta được biết một số người trong các con đã gặp phải những khó khăn nhỏ,
và các con đã chịu cực một chút trên đường đi hành hương.
Nhưng thật vui khi được mạo hiểm và đi vào những nơi
mà ma quỷ không dám tới. Hành giả: (Mais)... thật vui ạ.
Vui: không có từ nào à! Hành giả: Không có từ nào trong tiếng Pháp ạ.
Họ chẳng bao giờ vui cả!
Hãy xem nào, thật là khổ sở!
Và nếu các con biết cách tìm thấy niềm vui từ những cái gọi là sự không thoải mái,
thì các con nên biết rằng mình đang đi đúng hướng.
Và khi các con bắt đầu trở nên sáng suốt một cách tự nhiên,
các con nên biết rằng mình đang tiến bộ tốt.
Khi các con trở nên bình an hơn và sự nóng giận của các con tan biến vào hư không
ngay khi các con thấy ai đó tấn công mình, thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
Ngay khi các con thấy một thử thách hay tai ương giáng xuống con người mình
và các con không lo lắng về điều đó, thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
Không gì ….
Khi không sự hời hợt nào có thể gây ấn tượng với các con, thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
Không sự sung túc vật chất nào ở người khác
làm các con không vui, không còn không vui nữa, thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
Không
công sức hay - hay rắc rối nào là đủ
để trở thành một hành giả Sahaja. Bất kỳ – dù các con có cố gắng thế nào, người ta không thể trở thành một hành giả Sahaja,
trong khi các con đã có được điều đó mà không cần nỗ lực nào.
Vì vậy các con là điều gì đó đặc biệt.
Vì thế điều này, một khi các con hiểu rằng mình đặc biệt, các con sẽ trở nên khiêm nhường về điều đó.
Rồi khi điều đó xảy đến với các con rằng các con đã khiêm nhường xuống
khi các con thấy mình đã đạt được điều gì đó, rằng các con có một số quyền năng,
rằng các con đang tỏa ra sự ngây thơ, rằng các con sáng suốt,
và kết quả của điều đó là các con trở nên giàu lòng trắc ẩn hơn,
nhân cách khiêm nhường hơn, nhân cách ngọt ngào hơn,
thì các con nên tin rằng các con đang ở trong trái tim của Mẹ.
Đây là dấu hiệu của hành giả Sahaja mới trong Kỷ nguyên mới,
người phải di chuyển với lực lượng mới.
Nơi các con sẽ phát triển nhanh đến mức không cần thiền định, các con sẽ ở trong thiền định;
không cần ở trước sự hiện diện của Ta, các con sẽ ở trong sự hiện diện của Ta;
không cần cầu xin, các con sẽ được Cha các con ban phước.
Đây là điều đang chờ đợi các con; và một lần nữa Ta chào đón các con đến với Kỷ nguyên mới này hôm nay,
vào ngày Sahasrara trọng đại này.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.